Repository: ceno-app/ceno-app.github.io
Catalog: _*.src/faq.po
Languages: zh_hans

source: Frequently<br>Asked<br>Questions
zh_hans: 经常<br>问的<br>问题

source: (ceno.network OR ceno.website OR ceno.app)
zh_hans: 为本页面通过ceno生成二维码（OR code）

source: Search
zh_hans: 搜索

source: Read user manual
zh_hans: 阅读用户手册

source: Read technical, in-depth whitepaper
zh_hans: 阅读技术上的，深度的白皮书

source: Read quick-start guide
zh_hans: 阅读快速入门向导

source: What is Ceno Browser?
zh_hans: 什么是Ceno 浏览器？

source: Ceno is a mobile web browser based on Mozilla Android Components. It is designed for accessing and distributing web content (websites) using a novel approach that relies on BitTorrent – a decentralized file sharing network. Ceno's advantage comes from side-stepping current Internet censorship methods and allowing people to access and share web information in and across regions where connectivity has been interrupted or compromised.
zh_hans: Ceno 是一个基于 Mozilla Adroid 部件的移动端游览器。它旨在使用一个依赖于 BitTorrent 的新方法来访问和分发 Web 内容（网站）。BitTorrent 是一个去中心化的文件分享网络。Ceno 的优势在于它避开了当前的互联网审查方法，并允许人们在连接中断或受损的地区以及跨地区访问和共享网络信息。

source: How does Ceno work?
zh_hans: Ceno 是怎么工作的？

source: When a website is accessible from your network (e.g. accessing <i>www.canada.ca</i> from your home internet), Ceno will connect to it like a normal web browser.
zh_hans: 当一个网站从你的网络是可以访问的时候（例如从你的家庭网络访问<i>www.canada.ca</i>），Ceno会像一个普通的游览器一样连接它。

source: When a website is not accessible due to network filtering/censorship, Ceno will attempt to get the content for you. How Ceno attempts to find content depends on whether you have chosen to use Ceno in <strong>Public</strong> or <strong>Personal</strong> mode.
zh_hans: 当网站因网络过滤/审查而无法访问时，Ceno 会尝试为您获取内容。Ceno 查找内容的方式取决于您选择在<strong>公开</strong>模式下使用 Ceno，还是在<strong>个人</strong>模式下使用 Ceno。

source: In <strong>Public</strong> mode, Ceno will look into the BitTorrent network to see if another Ceno user has recently shared the requested page. If the service can identify the requested page, it will retrieve that page from another user's device. If the content is not available, Ceno will contact several Injectors to request that website and have it delivered to you.
zh_hans: 在 <strong>Public</strong> 模式下,Ceno 将查看 BitTorrent 网络,查看另一个 Ceno 用户最近是否共享了请求的页面。如果服务可以识别请求的页面,它将从其他用户的设备检索该页面。如果内容不可用,Ceno 将联系多个 Injector 请求该网站并将其交付给您。

source: In <strong>Personal</strong> mode, you will only contact the Injectors to have that website fetched and delivered to you. The search will not connect to the BitTorrent network and will not attempt to locate the content on other users' devices.
zh_hans: 在<strong>Personal</strong>模式下,您只会联系Injectors,以便将该网站获取并交付给您。搜索不会连接到BitTorrent网络,也不会尝试在其他用户的设备上定位内容。

source: To ensure that your Ceno client can always contact an Injector, we have also created Bridges. If the Injectors are blocked on your network, the Ceno app will look for available Bridges, who will forward your request to the Injectors. The Ceno network currently features around 6,000 Bridges. Their number is always growing.
zh_hans: 为了确保您的Ceno客户端始终可以联系Injector,我们还创建了Bridges。如果路由器在您的网络上被阻止,Ceno 应用程序将查找可用的 Bridges,这些 Bridges 会将您的请求转发给 Injectors。Ceno网络目前拥有约6,000通道。他们的数量保持增长。

source: For a more detailed explanation of how Ceno works, please read <a href="/user-manual/@LANG@/">the user guide</a>.
zh_hans: 有关Ceno如何工作的更详细解释,请阅读<a href="/user-manual/@LANG@/">用户指南</a>。

source: What are the advantages of using Ceno?
zh_hans: 使用Ceno有什么优点?

source: Our motto is ‘Share the Web!' and essentially that is what Ceno users are doing. Most web pages have static content (something you read, watch, listen to, etc.). Static content can be packaged and shared with other users seeking the same content. Ceno uses the BitTorrent file sharing network for this.
zh_hans: 我们的座右铭是“分享网络!”基本上,这就是Ceno用户正在做的事情。大多数网页都有静态内容(你阅读,观看,收听等)。静态内容可以打包并与寻求相同内容的其他用户共享。Ceno 使用 BitTorrent 文件共享网络。

source: Ceno's advantage is evident in a network that censors websites, or where the network is weak or unstable. In these circumstances, the Ceno client is able to leverage additional methods to retrieve content and deliver it to your device. By allowing users to enable sharing of content they have recently retrieved, Ceno expands access to the internet more generally. Whether you are living in a part of the world that restricts access to content, or in a remote area with limited access to the internet, Ceno allows you to access information that may otherwise be unavailable.
zh_hans: Ceno的优势在审查网站或网络薄弱或不稳定的网络中显而易见。在这种情况下,Ceno客户端能够利用其他方法来检索内容并将其发送到您的设备。通过允许用户共享他们最近检索的内容,Ceno更广泛地扩展了对互联网的访问。无论您是生活在限制访问内容的世界地区,还是位于访问互联网受限的偏远地区,Ceno 都允许您访问可能无法访问的信息。

source: People running Ceno from countries that do not censor the Internet - or from parts of the world where access to the internet is reliable - can choose to act as Bridges for those in heavily restricted networks. The network automatically enrolls new Bridges and keeps track of when they go offline. Running a Bridge is a very simple yet powerful action, allowing you to help others access the Internet.
zh_hans: 来自不审查互联网的国家 - 或来自世界上互联网访问可靠的地区 - 运行Ceno的人可以选择充当严格限制网络中的人的桥梁。网络自动注册新桥,并跟踪它们何时脱机。运行桥梁是一个非常简单但功能强大的动作,允许您帮助其他人访问互联网。

source: Ceno - and all accompanying components of the tool that together create a decentralized network of peers and nodes - is free and open source software. You can <a href="https://gitlab.com/ceno-app/ceno-android">inspect our code</a> or re-create the entire network yourself!
zh_hans: Ceno - 以及该工具的所有伴随组件,共同创建一个由对点和节点组成的分散网络 - 都是免费和开源软件。你可以<a href="https://gitlab.com/ceno-app/ceno-android">检查我们的代码</a>或自己重新创建整个网络!

source: What are the risks of using Ceno?
zh_hans: 使用Ceno的风险是什么?

source: Risks for users
zh_hans: 对于使用者的风险

source: Every technology that deals with sensitive use cases has its advantages and risks. By design, Ceno is using the public BitTorrent network for much of its routing and data storage needs. Whenever you request or share a piece of content on the BitTorrent network (Public mode) you create a record that associates your IP address with a piece of content that was retrieved from a particular website. For example, anyone can query the BitTorrent network for a list of IP addresses that have been associated with <i>website.com</i>.
zh_hans: 处理敏感用例的每一项技术都有其优势和风险。通过设计,Ceno使用公共BitTorrent网络来满足其大部分路由和数据存储需求。每当您在BitTorrent网络(公共模式)上请求或共享内容时,您都会创建记录,将您的IP地址与从特定网站检索到的内容相关联。例如,任何人都可以查询 BitTorrent 网络以查找与 <i>website.com</i> 关联的 IP 地址列表。

source: Users sharing retrieved content with others may also incur additional data charges as content is copied from their device to the device of other Ceno users.
zh_hans: 用户与他人共享检索的内容也可能会产生额外的数据费用,因为内容从其设备复制到其他Ceno用户的设备。

source: In response to these risks, we created a ‘<strong>Personal</strong> mode' for Ceno users where the service does not interact with the BitTorrent network. We recommend this mode for users who do not want any record of their activity to appear on BitTorrent, as well for website operations that require authentication (for example, when logging into your social media accounts).
zh_hans: 为应对这些风险,我们为 Ceno 用户创建了一个“<strong> Personal</strong> 模式”,该服务不与 BitTorrent 网络交互。我们建议不希望任何活动记录显示在BitTorrent上的用户使用此模式,以及需要身份验证的网站操作(例如,登录您的社交媒体帐户时)。

source: You can easily switch between <strong>Public</strong> and <strong>Personal</strong> tabs in the same manner as switching between Normal and Private/Incognito tabs on your current browser.
zh_hans: 您可以在 <strong>Public</strong> 和 <strong> Personal</strong> 选项卡之间轻松切换,就像在当前浏览器上的 Normal 和 Private/Incognito 选项卡之间切换一样。

source: Injectors can also see requests for content on the network, including the IP address of the user making the request and the name of the website with the desired content. The injectors are a necessary network component for 1) introducing web content into a decentralized network, and 2) authenticating the integrity of introduced content. On the Ceno network, Injectors are run and managed by the Ceno team. We periodically delete all access logs.
zh_hans: 注入器还可以看到网络上对内容的请求,包括提出请求的用户的IP地址和包含所需内容的网站名称。注入器是1)将Web内容引入分散网络网络,2)验证引入内容完整性的必要网络组件。在 Ceno 网络上,Injectors 由 Ceno 团队运行和管理。我们定期删除所有访问日志。

source: Risks for Bridge operators
zh_hans: 对于桥梁运营商的风险

source: Since any user can become a Bridge, do consider the risks that are introduced by this action.
zh_hans: 由于任何用户都可以成为桥梁,请考虑此操作引入的风险。

source: Bridge activity is invisible to the Bridge operator (unless they are actively monitoring their device for incoming and outgoing connections). Their job is to receive network requests from other Ceno users for access to an Injector and forward this request.
zh_hans: 桥接活动对桥接操作员来说是看不见的(除非他们主动监控其设备的传入和传出连接)。他们的工作是接收来自其他Ceno用户的网络请求,以访问Injector并转发此请求。

source: Bridge operators will have their device's IP address listed in the BitTorrent network as an accessible Bridge.
zh_hans: 桥梁运营商将在BitTorrent网络中列出其设备的IP地址,作为可访问的桥梁。

source: Bridging only works when the network that you are in allows for incoming connections. This is checked automatically by the Ceno client app upon start. Most wireless mobile carriers do not allow for incoming connections.
zh_hans: 只有当您所在的网络允许传入连接时,桥接才有效。启动时由 Ceno 客户端应用程序自动检查此操作。大多数无线移动运营商不允许传入连接。

source: Who develops Ceno Browser?
zh_hans: 谁在开发Ceno浏览器?

source: Ceno is a technology created and maintained by the Canadian not-for-profit organization <a href="https://equalitie.org">eQualitie</a>. They have incorporated their <a href="https://ouinet.work">Ouinet network library</a> into the Firefox Android browser.
zh_hans: Ceno是由加拿大非营利组织<a href="https://equalitie.org">eQualitie</a>创建和维护的技术。他们已将 <a href="https://ouinet.work"> 版网库</a> 纳入 Firefox Android 浏览器。

source: eQualitie has been in existence for twelve years, during which time they have been creating and advancing tools to protect freedom of speech, facilitate information exchange, and promote self-expression on the internet.
zh_hans: eQualitie已经存在了12年,在此期间,他们一直在创造和推进保护言论自由的工具,促进信息交流,促进互联网上的自我表达。

source: Some of their other projects include <a href="https://ouisync.net">Ouisync</a>, a service for decentralized file sharing; <a href="https://deflect.ca">Deflect</a>, a tool for DDoS protection; Baskerville, a machine learning-based attack detection system; and the dComms deployment toolkit for setting up decentralized and federated network services.
zh_hans: 他们的其他一些项目包括<a href="https://ouisync.net">Ouisync</a>,一个用于分散文件共享的服务;<a href="https://deflect.ca">Deflect</a>,一个用于DDoS保护的工具;Baskerville,一个基于机器学习的攻击检测系统;以及用于设置分散和联合网络服务的dComms部署工具包。

source: What's the difference between using a VPN and Ceno Browser?
zh_hans: 使用VPN和Ceno浏览器有什么区别?

source: VPNs were initially created for private communications between your device and a destination server. As Internet censorship became a frequent occurrence around the world, VPN providers began to offer their services in order to bypass local network restrictions as well. Today, there are numerous VPN providers offering a wide variety of connectivity options to help their users get around local network censorship.
zh_hans: VPN最初是为设备与目标服务器之间的私人通信而创建的。随着互联网审查在世界各地频繁发生,VPN提供商也开始提供他们的服务,以绕过本地网络限制。今天,有许多VPN提供商提供各种各样的连接选项,以帮助其用户绕过本地网络审查。

source: VPNs can see who their clients are and what websites they are requesting. This is by design and a level of trust in the VPN operator is required (much like the trust that is required in eQualitie, who operates the Ceno Injectors).
zh_hans: VPN可以看到他们的客户是谁,他们要求什么网站。这是通过设计,需要对VPN运营商的信任程度(就像eQualitie中需要的信任,他操作Ceno注入器)。

source: Ceno's primary distinction from a VPN is that it does attempt to route all of your website requests through the decentralized network. When a website is available without restriction, Ceno will simply connect to it like a normal web browser. Also, Ceno users cache and share content with each other. This reduces the strain on censorship circumvention nodes and improves deliverability.
zh_hans: Ceno与VPN的主要区别在于,它确实试图通过分散的网络路由您的所有网站请求。当网站不受限制地可用时,Ceno将像普通网络浏览器一样简单地连接到它。此外,Ceno用户相互缓存和共享内容。这减少了审查规避节点的压力,并提高了可交付性。

source: What's the difference between using the Tor and Ceno browsers?
zh_hans: 使用 Tor 和 Ceno 浏览器有什么区别?

source: Unlike Tor Browser, Ceno Browser is not a tool for anonymity, which is Tor's primary purpose. In the Tor network, network traffic is encrypted and routed through a network of relays run by volunteers, and appears to originate from the IP address of an exit node. Tor is an excellent option for privacy from Internet surveillance and website operators. If it works in your network environment, we recommend it, provided that you've also read <a href="https://support.torproject.org/">their support documentation</a>.
zh_hans: 与Tor浏览器不同,Ceno浏览器不是匿名的工具,这是Tor的主要目的。在Tor网络中,网络流量被加密并通过志愿者运行的中继网络进行路由,并且似乎来自退出节点的IP地址。Tor是互联网监控和网站运营商隐私的绝佳选择。如果它在您的网络环境中工作,我们建议它,前提是您还阅读<a href="https://support.torproject.org/">他们的支持文档</a>。

source: Whats the difference between Personal and Public tabs, again?
zh_hans: 个人标签和公共标签有什么区别,再次?

source: Public tabs use all connectivity methods available in the Ceno network to get the content you want. When browsing using a Public tab you will leave a record of your activity on the public BitTorrent network (your IP address and website you requested). Content that has been retrieved by your device inside a Public tab will be shared with other Ceno users via the BitTorrent network.
zh_hans: 公共选项卡使用 Ceno 网络中可用的所有连接方法来获取您想要的内容。使用"公共"选项卡浏览时,您将在公共 BitTorrent 网络(您请求的 IP 地址和网站)上留下您的活动记录。设备在 Public 选项卡中检索的内容将通过 BitTorrent 网络与其他 Ceno 用户共享。

source: Information requested and retrieved in a Personal tab is not shared with anyone else. No record of your activity is recorded on BitTorrent. Use Personal tabs for logging into social media and other accounts. Also use them if you do not want to be associated on BitTorrent with any of your browsing activity in Ceno.
zh_hans: 个人选项卡中请求和检索的信息不会与其他任何人共享。BitTorrent 上没有记录您的活动记录。使用个人选项卡登录社交媒体和其他帐户。如果您不想在 BitTorrent 上与 Ceno 中的任何浏览活动相关联,也可以使用它们。

source: When will there be an iPhone or Windows version?
zh_hans: 什么时候会有iPhone或Windows版本?

source: Development of Ceno Browser for iOS and Windows is currently ongoing, with plans for release in early 2025.
zh_hans: 面向iOS和Windows的Ceno浏览器的开发正在进行中,计划于2025年初发布虽然现在已经不是2025年初了
